Evaluation of the NFDI4Objects survey for students and trainees

### 2020-12-18 analysis/paper/paper.Rmd
grobes pre-coding der meisten Fragen abgeschlossen.

```{r}
d %>%
  mutate(softwarehaeufig.other. = gsub(";", ",", softwarehaeufig.other.))%>%
  separate(softwarehaeufig.other., c("A", "B","C","D"), sep = ",")%>%
  pivot_longer(c(softwarehaeufig.A1.:softwarehaeufig.A13.,A:D),
               names_to = "software",
               values_to = "software_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(software_ja != "Nein" & software_ja != "N/A") %>%
  mutate(software = na_if(software, "A")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "B")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "C")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "D")) %>%
  mutate(software = coalesce(software, software_ja))%>%
  mutate(software = recode(software,
                         "softwarehaeufig.A1."  = "Excel",
                         "softwarehaeufig.A2."  = "QGIS",
                         "softwarehaeufig.A3."  ="Microsoft Access",
                         "softwarehaeufig.A4."  = "SPSS",
                         "softwarehaeufig.A5." = "Word",
                         "softwarehaeufig.A6." = "LibreOffice",
                         "softwarehaeufig.A7." = "LibreCalc",
                         "softwarehaeufig.A8."  = "ArcGIS",
                         "softwarehaeufig.A9."  = "AdobeAcrobat Reader",
                         "softwarehaeufig.A10."  = "MeshLab",
                         "softwarehaeufig.A11." = "WinBASP",
                         "softwarehaeufig.A12." = "Adobe InDesign",
                         "softwarehaeufig.A13." = "Adobe Photoshop",
                         "Rstudio" = "R, Rstudio",
                         "RStudio" = "R, Rstudio",
                         "R" = "R, Rstudio",
                         " R" = "R, Rstudio",
                         "Latex" = "LaTeX",
                         " LaTex" = "LaTeX",
                         " Inkscape" = "Inkscape",
                          "Power Point"= "Powerpoint",
                          " Power Point"= "Powerpoint",
                         " powerpoint" = "Powerpoint",
                         " PowerPoint" = "Powerpoint",
                         " Power Point" = "Powerpoint",
                         "autocad" = "AutoCAD",
                         "Autocad" = "AutoCAD",
                         "AUTOCad" = "AutoCAD",
                         "archicad" = "ArchiCAD",
                         "openoffice" = "OpenOffice",
                         "Matlab" = "MatLab",
                         "Gimp" = "GIMP"))%>%
  group_by(software)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(software, Count), y = Count))+
  coord_flip()
```

7. Umgang mit Daten?
  7a Such- und Findeverhalten, 
  7b Welche back-up Strategien werden benutzt

10. Warum werden Kurse nicht besucht?

@@

12. In welchem Bereich bestehen Wünsche zu Fortbildung?

>>>>

```{r}
d %>%
  mutate(softwarehaeufig.other. = gsub(";", ",", softwarehaeufig.other.))%>%
  separate(softwarehaeufig.other., c("A", "B","C","D"), sep = ",")%>%
  pivot_longer(c(softwarehaeufig.A1.:softwarehaeufig.A13.,A:D),
               names_to = "software",
               values_to = "software_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(software_ja != "Nein" & software_ja != "N/A") %>%
  mutate(software = na_if(software, "A")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "B")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "C")) %>%
  mutate(software = na_if(software, "D")) %>%
  mutate(software = coalesce(software, software_ja))%>%
  filter(software != " ") %>%
  mutate(software = recode(software,
                         "softwarehaeufig.A1."  = "Excel",
                         "softwarehaeufig.A2."  = "QGIS",
                         "softwarehaeufig.A3."  ="Microsoft Access",
                         "softwarehaeufig.A4."  = "SPSS",
                         "softwarehaeufig.A5." = "Word",
                         "softwarehaeufig.A6." = "LibreOffice",
                         "softwarehaeufig.A7." = "LibreCalc",
                         "softwarehaeufig.A8."  = "ArcGIS",
                         "softwarehaeufig.A9."  = "AdobeAcrobat Reader",
                         "softwarehaeufig.A10."  = "MeshLab",
                         "softwarehaeufig.A11." = "WinBASP",
                         "softwarehaeufig.A12." = "Adobe InDesign",
                         "softwarehaeufig.A13." = "Adobe Photoshop",
                         "Rstudio" = "R, Rstudio",
                         "RStudio" = "R, Rstudio",
                         "R" = "R, Rstudio",
                         " R" = "R, Rstudio",
                         "Latex" = "LaTeX",
                         " LaTex" = "LaTeX",
                         " Inkscape" = "Inkscape",
                          "Power Point"= "Powerpoint",
                          " Power Point"= "Powerpoint",
                         " powerpoint" = "Powerpoint",
                         " PowerPoint" = "Powerpoint",
                         " Power Point" = "Powerpoint",
                         "autocad" = "AutoCAD",
                         "Autocad" = "AutoCAD",
                         "AUTOCad" = "AutoCAD",
                         "archicad" = "ArchiCAD",
                         "openoffice" = "OpenOffice",
                         "Matlab" = "MatLab",
                         "Gimp" = "GIMP"))%>%
  group_by(software)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(software, Count), y = Count))+
  labs(x = "most often used software",
       y = "Count (more than twice)")
  coord_flip()
```

Comparable to first survey.

### most often used data formats

```{r}
d_d <- d %>%
  pivot_longer(dateiformatproduzien.A1.:dateiformatproduzien.A15.,
               names_to = "dateiformat",
               values_to = "dateiformat_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(dateiformat_ja == "Ja") %>%
  mutate(dateiformat = recode(dateiformat,
                           "dateiformatproduzien.A1." = "xls/xlsx",
                           "dateiformatproduzien.A2." = "doc/docx",
                           "dateiformatproduzien.A3." = "pdf", 
                           "dateiformatproduzien.A4." = "ppt/pptx",
                           "dateiformatproduzien.A5." = "ods",
                           "dateiformatproduzien.A6." = "csv",
                           "dateiformatproduzien.A7." = "odt",
                           "dateiformatproduzien.A8."= "png",
                           "dateiformatproduzien.A9." = "jpg",
                           "dateiformatproduzien.A10." = "tiff",
                           "dateiformatproduzien.A11." = "geotiff",
                           "dateiformatproduzien.A12." = "geojson",
                           "dateiformatproduzien.A13." =  "shp",
                           "dateiformatproduzien.A14." = "json",
                           "dateiformatproduzien.A15." = "xml"))%>%
  group_by(dateiformat)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)

library("tm")
library("SnowballC")

d$dateiformatproduzien.other. <- gsub("/", " , ", d$dateiformatproduzien.other.)
docs <- Corpus(VectorSource(d$dateiformatproduzien.other.))

#inspect(docs)

# alles kleinschreiben
docs <- tm_map(docs, content_transformer(tolower))
# Remove punctuations
docs <- tm_map(docs, removePunctuation)
# Eliminate extra white spaces
#docs <- tm_map(docs, stripWhitespace)

dtm <- TermDocumentMatrix(docs)
m <- as.matrix(dtm)
v <- sort(rowSums(m),decreasing=TRUE)
d_docs <- data.frame(dateiformat = names(v),Count=v)%>%
  filter(Count > 2)

dd <-  data.frame(d_d$dateiformat, d_d$Count)
colnames(dd)  <- c("dateiformat", "Count")
d_d2 <- rbind(d_docs, dd)

ggplot(data = d_d2)+
  geom_col(aes(x = reorder(dateiformat, Count), y = Count))+
  labs(x = "most often used dateiformat",
       y = "Count (more than twice)")+
  coord_flip()

  #  pyrhtml??

## data formats that are not known

```{r}
d %>%
  pivot_longer(dateiformatunbekannt.A1.:dateiformatunbekannt.A15.,
               names_to = "dateiformatu",
               values_to = "dateiformatu_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(dateiformatu_ja == "Ja") %>%
  mutate(dateiformatu = recode(dateiformatu,
                           "dateiformatunbekannt.A1." = "xls/xlsx",
                           "dateiformatunbekannt.A2." = "doc/docx",
                           "dateiformatunbekannt.A3." = "pdf", 
                           "dateiformatunbekannt.A4." = "ppt/pptx",
                           "dateiformatunbekannt.A5." = "ods",
                           "dateiformatunbekannt.A6." = "csv",
                           "dateiformatunbekannt.A7." = "odt",
                           "dateiformatunbekannt.A8."= "png",
                           "dateiformatunbekannt.A9." = "jpg",
                           "dateiformatunbekannt.A10." = "tiff",
                           "dateiformatunbekannt.A11." = "geotiff",
                           "dateiformatunbekannt.A12." = "geojson",
                           "dateiformatunbekannt.A13." =  "shp",
                           "dateiformatunbekannt.A14." = "json",
                           "dateiformatunbekannt.A15." = "xml"))%>%
  group_by(dateiformatu)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(dateiformatu, Count), y = Count))+
  labs(x = "unknown dataformats",
       y = "Count (more than twice)")+
  coord_flip()

Äh. Sagt uns eher nischt oder?

## How do ppl manage their own data?

### Als wie geübt schätzen Sie sich im Umgang mit Ihren Dokumenten und Daten ein? 1: sehr unsicher bis 10: sehr sicher

```{r}
ggplot()+
  geom_bar(aes(d$umgangdaten.SQ001.))+
  geom_text(aes(x = 1, y = 50, label = paste("N/A =", sum(is.na(d$umgangdaten.SQ001.)) )))
```

### Für wie wichtig halten Sie einen professionellen Umgang mit Dateien? 1: unwichtig bis 10: sehr wichtig 
```{r}
ggplot()+
  geom_bar(aes(d$wichtigdateien.SQ001.))+
  geom_text(aes(x = 1, y = 50, label = paste("N/A =", sum(is.na(d$wichtigdateien.SQ001.)) )))

###Wie finden Sie Ihre Dokumente und Dateien auf Ihrem Rechner?
Bitte wählen Sie eine der folgenden Antworten:

    meistens mit Hilfe der Suchfunktion
    meistens über meine eigene Ordnerstruktur

```{r}
ggplot()+
  geom_bar(aes(d$findendateien))+
  geom_text(aes(x = 1, y = 50, label = paste("N/A =", sum(is.na(d$findendateien)) )))+
  coord_flip()

    Sonstiges: -- eigentlich nur 4x "beides"

### Haben Sie auf Ihrem Rechner eine dem/n Arbeitsziel(en) angepasste Ordnerstruktur konzipiert und angelegt?

`r sum(d$rechnerfolderstruct == "Nein")` x Nein.

### Legen Sie verschiedene Versionen Ihrer Dokumenten und Dateien an?

`r sum(d$dateiversionen == "nein")` x Nein.

```{r}
ggplot()+
  geom_bar(aes(d$dateiversionen))+
  coord_flip()

```
+ 4x Ordnerstruktur nach Version und Dat

### Backupstrategien

```{r}
d %>%
  pivot_longer(backupstrategie2.SQ001.:backupstrategie2.SQ006.,
               names_to = "backup",
               values_to = "backup_ja",
               values_drop_na = TRUE) %>%
  filter(backup_ja == "Ja") %>%
  mutate(backup = recode(backup,
                          "backupstrategie2.SQ001." = "Externe Festplatte",
                         "backupstrategie2.SQ002." =  "USB",
                          "backupstrategie2.SQ003." = "CD/DVD",
                          "backupstrategie2.SQ004." = "private Cloud-Lösung",
                          "backupstrategie2.SQ005." = "institutionelle Cloud-Lösung",
                          "backupstrategie2.SQ006." = "Versionierungssystem")) %>%
  group_by(backup) %>%
  summarise(Count = n())%>%
  filter(Count > 2)%>%
ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(backup, Count), y = Count))+
  labs(x = "Backupstrategien",
       y = "Count (more than twice)")+
  coord_flip()

```{r eval =FALSE}
d %>%
  filter(backupstrategie2.other. !="NA")%>%
  ggplot()+
  geom_bar(aes(x = backupstrategie2.other.))+
  coord_flip()

A number of students use E-mails for backup ( `r length(grep("mail", tolower(d$backupstrategie2.other.)))` students), whereas others (( `r length(grep("server", tolower(d$backupstrategie2.other.)))` students) use servers offered by the institutions.
(Rest vernachlässigbar)

`r sum(d$angstdatenverlust == "ja", na.rm=TRUE) ` are afraid of losing data.

`r sum(d$angstdatenverlust == "nein", na.rm=TRUE)` are not afraid of losing data.

`r  sum(d$angstdatenverlust == "dazu habe ich mir bisher keine Gedanken gemacht", na.rm=TRUE)` haven't thought about the topic yet  (NA = `r sum(is.na(d$angstdatenverlust)) `).

### Richtlinen bekannt?

These "Richtlinien" are known to students: `r  d$richtliniendateien1 `, most, though (`r sum(d$richtliniendateien == "Nein") `) did not know any guidelines.

### Metadata?

```{r}
d %>%
  ggplot()+
  geom_bar(aes(x = metadaten))+
  coord_flip()

```{r}
d %>%
  ggplot()+
  geom_bar(aes(x = nfdi))+
  coord_flip()
```

shows : survey = advertisement.

## IT affinity

```{r}
d %>%
  ggplot()+
  geom_bar(aes(x = itaffinitaet.SQ001.))+
  coord_flip()
```

@@

`r sum(d$fortbildung == "Nein", na.rm=TRUE)` did not wish for further training. Others, though, `r sum(d$fortbildung == "Ja", na.rm=TRUE)` respondents to be exact, did.

### 12. In welchem Bereich bestehen Wünsche zu Fortbildung?

d_fb <- d %>% 
  pivot_longer(c(fortbildung1.3D.:fortbildung1.other.), # fasse diese zusammen
               names_to = "fortbildung_them", # in dieser neuen spalte 
               names_prefix = "fortbildung1.", #lösch diesen prefix
               values_to = "fortbildung_ja", # ja oder nein in diese spalte
               values_drop_na = TRUE)%>% # lösch alle NA
  filter(fortbildung_ja == "Ja")%>%
  mutate(fortbildung_them = recode(fortbildung_them ,
          "3D." = "3D-modelling / 3D-scans / 3D-photogrammetrie",
          "arch." = "Archiving",
          "3D1." = "Markup language",  # ja, ab hier sind die codes anders als in den anderen Themenbeschreibungen.            
          "3D2." = "Image manipulation",
          "3D3." = "CAD",
          "3D4." = "Data curation",
          "3D5." = "Data bases",
          "3D6." = "Data security",
          "3D7." = "Data management",
          "3D8." = "Digital editions",
          "3D9." = "Digital data analysis",
          "3D10." = "Digital documentation",
          "3D11." = "Digital method and theory",
          "3D12." = "Digitale ressources (e.g. ZENON, Arachne, ...)", 
          "3D13." = "Digital survey",
          "3D14." = "Photogrammetrie",
          "3D15." = "Scripting languages (R, Python)",
          "3D27." = "programming languages (JAVA, C++)", 
          "3D16." = "Software and tools",
          "3D17." = "Spatial analysis",
          "3D18." = "Statistics",
          "3D19." = "Text analysis",
          "3D20." = "Programming, Software Engineering",
          "3D21." = "Online ressources", 
          "3D22." = "Metadata",
          "3D23." = "Web technologies",
          "3D24." = "GIS / Web GIS",
          "3D25." = "Geophysics",
          "3D26." = "Copy right"))

d_fb %>%
  group_by(fortbildung_them)%>%
  summarise(Count = n())%>%
  ggplot()+
  geom_col(aes(x = reorder(fortbildung_them, Count), y = Count))+
  coord_flip()
```

sonstiges: 
"Ich würde gern mehr kennen, habe aber keine Zeit, mich einzuarbeiten"
[31] "Machine Learning"                                                    
[32] "Past"                                                                
[33] "Videobearbeitung"                                                    
[34] "Vielleicht ein wenig von allem "
